（乙弥(おとや)）それでは 菜花(なのか)さん
（乙弥）向こうで
摩緒(まお)さまの—
飛ばした式神(しきがみ)に
会えたんですね
（菜花）うん
いろいろ—
気持ちの整理もついたしね
フッ…
ねえ 摩緒　どこに行くの？
（摩緒）凌雲閣(りょううんかく)…
“浅草十二階(あさくさじゅうにかい)”だよ
（菜花）凌雲閣？
ああ 帝都に着いたときに
通りかかった
（乙弥）立派な建物でしたね
（カラスの鳴き声）
-（乙弥）アア…
-（菜花）これが凌雲閣
（摩緒）無残だね
-（摩緒）乙弥
-（乙弥）はい
（菜花）うん？　光？
（掘る音）
摩緒さま
あっ…
（摩緒）妖(あやかし)を呼び込む蠱物(まじもの)だ
（菜花）えっ！？
あれは—
あのときの！
えっ！？　ワアッ！
ンッ！
（摩緒）乙弥！
これは…
（百火(ひゃっか)）やっぱり
殺しに来やがったな！
（百火）ヘヘッ！
ハッ…
誰が来ようと 返り討ちだ
ヘッ！
♪～
～♪
（摩緒）まさか …とは思ったが
あなたは—
百火 …さま？
うん？　なんか見た目が
変わっちまってるけど
お前…
裏切り者の摩緒か！
（摩緒）裏切り者！？
お前のせいで俺たちは！
き… 来た！
（百火）チッ！　ハッ…
百火さま　話をお聞かせください
クッ…　その刃(やいば)
破軍星(はぐんせい)の太刀 …か
いかにも
私が お師匠さまから
授かったものです
（師匠）この太刀は
わしの後継者たるしるし
摩緒　お前に
代々伝わる秘伝書 全てを託す
（摩緒）私が 後継者？
だが この太刀は…
（紗那(さな)）摩緒
その太刀をもらって うれしいの？
（摩緒）紗那さま
（灰丸(はいまる)の鳴き声）
（紗那）いいえ
お前は それほど
バカではないわね
分かっております
（摩緒）破軍星の太刀は
言祝(ことほ)ぎとは程遠い“不吉の刀”
（百火）知らなかったぜ
破軍星の太刀ってのは
そんなに すげえ刀だったのかい
この百火さまの術をはね返すとはな
（菜花）うわぁ…
自分に さま付けする人
初めて見た
手前も 長く
この世におりますが
めったに出会いません
そんな妖刀
お前には もったいないぜ！
まだまだ！
ンッ…
-（百火）捕まえたぜ
-（摩緒）ハッ…
-（百火）ヘッ！
-（摩緒）アアッ…
百火さま
その刀に触れてはいけない！
ああ！？
ウッ…
ガハッ！
（菜花）あっ そういえば あの刀
摩緒と私以外の人が持つと—
猫鬼(びょうき)の血の毒が流れ込んで…
（倒れる音）
（摩緒）百火さま！
死んでいる
（菜花）えっ！？
死んじゃったの？
ンッ…
（百火）摩緒　ちょっと来い
（摩緒）うん？
（百火）まっすぐ来い
はい 百火さま
うん？
（摩緒）ああ…　雑に掘り返した跡
何か蠱物が埋めてあるな
（百火）どうした？
いいから まっすぐ来い
（摩緒）踏めということか
はい すぐまいります
おお～
どうだ？　すげえだろう？　摩緒
（摩緒）さすがです 百火さま
だな　さすが俺だな
-（陰陽師(おんみょうじ)）ウワッ！　大変だ！
-（陰陽師）火を消せ！
-（百火）うん？
-（陰陽師）ンッ ンッ ンッ！
-（陰陽師）百火　この愚か者が！
-（百火）イテッ！
（摩緒）これは怒られるだろう…
（菜花）摩緒の兄弟子さん
…だった人？
（摩緒）ああ
姿は 少し変わってしまっているが
雰囲気も術式も あのころのまま
百火さまだ
（摩緒）なぜ この時代に
生きていたのか
（菜花）本当に死んじゃったの？
（摩緒）ああ 完全に息絶えている
聞きたいことが
山ほどあったのだが
残念だ
摩緒さま　亡骸(なきがら) どうします？
埋めますか？
えっ！？　乙弥くん
それ 死体遺棄！
（乙弥）シタイイキ …ですか？
（菜花）そう！　そんなことしちゃ
絶対にダメだからね
ハァ～ッ…
し…
-（百火）死ぬかと思った！
-（菜花）えっ！？
ハァハァ ハァハァ…
タオル使う？
-（百火）おう
-（菜花）ンッ…
（菜花）なんか 態度でかいけど…
小さいし
（百火）うん？
兄弟子っていうけど
あなた もしかして摩緒より年下？
それが どうした？
百火さまは 私より10日早く
お屋敷に入ったからね
だから 俺のほうが偉いんだよ
（菜花）
ああ お笑いで—
１日でも早く入った人が
兄さん …みたいな
（乙弥）また菜花さんが
謎の解釈を…
それで—
あなたも 摩緒と同じように
ずっと生きてるの？
フッ…　何度も死にかけたがな
こうして生きているぜ
なぜ 死ねないのです？
（摩緒）いや…
さっき 破軍星の太刀に触れたとき
百火さまは確かに死んでいた
猫鬼の体と融合して
生き続ける私と—
何かが違っている
（百火）摩緒　お前さ
お師匠さまに
気に入られてたと思ってんだろう？
はぁ…
お前 お師匠さまの顔
見たことあったか？
顔？
（摩緒）お師匠さまの右顔は
常に 面(おもて)で隠されていた
ケガなのか 病の痕なのか
決して面を外そうとなさらなかった
俺は見たぜ
（百火）摩緒が
後継者とされてから まもなく
お師匠さまに
俺と何人かの兄弟子が—
屋敷外れの“五色堂(ごしきどう)”に
呼びつけられた
五色堂には ５つの壁に
それぞれ入り口があって—
顔を合わせず
１人ずつ入っていく造りだ
ほかに誰が呼ばれたのか分からない
中も壁で仕切られていてな
（師匠）お前たちも知っておろうが
この“御降(ごこう)家”に
伝わる秘伝の数々は—
呪禁道(じゅごんどう)の流れをくむ
今の世では禁じられた呪術
呪殺法のみならず
死せる魂を呼び戻す反魂法(はんごんほう)
更に 人の寿命を
ほしいままに操る秘法
その全てを摩緒に授けることとした
不服な者は いるか？
ど… どうして…
ハッ…
どうして 摩緒なのですか？
（菜花）
優秀だったからじゃないの？
ケッ…　こいつは
すげえ不真面目だった
呪法のひとつも
ロクに使えなかったんだぜ
（菜花）へえ…
（摩緒）私は 呪いなど
好きではなかった
（師匠）自分こそが
秘伝を継ぐべきと思う者は—
摩緒を呪い殺せ
（百火）ハッ！？
（師匠）ここに呼ばれた５人の中で
奪い合うことだ
最後に生きていた者が 真の後継者
（師匠）それができぬというなら…
（うごめく音）
ハッ！？
（師匠）ここで死ね
呪禁(じゅごん)の秘法は こうやって
代々 受け継がれてきた
わしも また 呪殺の戦いを
勝ち抜き 生き残った者
摩緒は お前たちのための—
いけにえだ
摩緒は お前たちのための
私が いけにえ…
５人の兄弟子たちが
摩緒を呪って—
先に呪い殺した人が
優勝ってこと！？
ひどい…
（摩緒）私は
大勢の弟子の中でも末席で—
修行した日数も浅かった
でも お師匠さまは
妙に お前をかわいがってたよな
ロクに呪術を使えないのによ
（師匠）摩緒　お前に
代々伝わる秘伝書 全てを託す
-（兄弟子）なんで摩緒が…
-（兄弟子）ふさわしくない
（摩緒）嫉妬や不満
負の感情が渦巻いていた
お師匠さまが言ってたぜ
呪いの秘術の数々を
継承するには—
暗い感情の“気”も また
必要欠くべからざるもの
最初っから お師匠さまは—
お前を いけにえに
するつもりだったんだろうぜ
お前は知らなかっただろうけどな
お師匠さまが 私に
この“破軍星の太刀”を授けたのは
そういう意味だったのか
どういう意味？
（摩緒）百火さまは
もちろん ご存じでしょうが
（百火）ああ？
（摩緒）破軍星は
北斗七星の第七星(だいななせい)
この星の指し示す方角は
万事に凶という不吉の星
へえ…
だからこそ
この太刀を授けられたときには—
なぜ こんな縁起の悪いものを
…と思いました
（百火）へえ…
うん 破軍星な　知ってたよ
（菜花）こいつ 知らなかったな
うん？　それでか！？
お前 呪いに気づいて
俺たちに呪い殺される前に…
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
（百火）猫鬼と手を組んだのか！？
手を組んだって…
はぁ！？
それは… 誤解です
（猫鬼）摩緒　貴様も知らんのか
（猫鬼）ハメられたのさ
（猫鬼）わしも貴様も
フン！
百火さま
（百火）摩緒　俺はな
あのイカれたお師匠さまが
死んだことも—
屋敷が滅びたことも
どうでもいいんだ
でも—
なんで紗那さままで殺したんだ！？
ハッ…
それだけは許せねえ！
（摩緒）紗那さま…
（菜花）えっ さなさま？　誰？
（乙弥）
摩緒さまが殺したと？
（百火）
兄弟子たちが言ってた
もう お前の顔なんか
見たくねえ
じゃあな
（摩緒）私が 紗那さまを？
あの…
さなさまって 誰？
お師匠さまの娘だった人だ
（菜花）女の人…　その人を—
その女の人を 摩緒が殺した？
（摩緒）あのとき
自分が何をしたのか
覚えていないんだ
（菜花）摩緒…
（男性）また 若い娘が
姿を消したらしいぞ
（男性）別の避難所に
移ったんじゃないのか？
いや それがさ…
この敷地を開放してくださっている
茨木(いばらき)さまのご子息がさ—
やってんじゃねえかと…
（男性）俺も聞いたことがある
地震の前から
何やかんや やらかしては—
もみ消してたってウワサだし…
（種彦(たねひこ)）フゥ…
朽縄(くちなわ)
（朽縄）あらら…
種彦坊っちゃま
（朽縄）また
やっちゃいましたか
ウワサになってますよ
いくら 大地震のどさくさでもね
（種彦）心配しなさんな
ちゃ～んと
身寄りのない女を選んでるし
その子 白いご飯を
おなかいっぱい食べたのは—
生まれて初めてだって
そりゃ喜んでたよ
さぞ満足して逝(い)ったんじゃないかな
それに 朽縄
お前が片づけてくれるから
僕は安心だ
はい 種彦坊っちゃま
（足音）
（朽縄）大地震の前
ここは立派な温室だったんだよ
（朽縄）ごめんね
もっと美しい場所で
送ってあげたかったけど…
（菜花）魚住(うおずみ)さんは知らないの？
さなさまのこととか
（魚住）
私が作られたのは—
ずっと あとですから
（魚住）摩緒さまが
お若いころのことは—
存じません
（菜花）ふ～ん…
お待たせ 白羽(しらは)くん
（白羽）あっ うん！
レトロで かわいい部屋だね
アア…
（菜花）そう？　ありがとう
（菜花）…で
“じゅごんどう”のことなんだけど
うん 呪禁(じゅごん)道ね
ざっくりなんだけど…
呪術によって—
病のもとになる邪気から
身を守る医術の一種だね
医術…
奈良時代 律令制(りつりょうせい)の国家機関に—
典薬寮(てんやくりょう)という
医薬を扱う役所があって—
呪禁(じゅごん)師は
ここに属する官人だったみたい
病気治療の呪術を使う一方で—
毒を持った生き物を使う蟲毒(こどく)や—
人形(ひとがた)を使う魘魅(えんみ)で
呪殺も行っていた
陰陽師との関係は？
典薬寮と別に 陰陽寮があって—
こっちは もともと
天文や暦(こよみ)の技術機関だった
それが 平安(へいあん)時代になると—
怨霊や鬼による たたりの信仰
御霊信仰(ごりょうしんこう)が広まって—
除災(じょさい)や悪霊封じの
陰陽術が生まれたんだって
一方の呪禁(じゅごん)道は—
魘魅蟲毒(えんみ　こどく)事件が頻発したことで
危険視されていたため—
典薬寮は陰陽寮に吸収合併され—
呪禁(じゅごん)の制度自体が
廃止された
陰陽寮に吸収…
…で 黄葉(きば)さんが言っていた
“御降家”なんだけど
いくら探しても出てこなかった
（菜花）でも 今 摩緒には
なんか聞きにくいしな…
なんで紗那さままで殺したんだ！？
（菜花）摩緒にしては 珍しく
ショックを受けてたみたいだし
紗那さまって
どんな人だったんだろう？
（白羽）俺は 一体
何を調べさせられているんだろう…
ああ でも—
黄葉さんの部屋 なんかいい匂い
（紗那）灰丸
（鳴き声）
下りておいで
-（百火）紗那さま
-（紗那）あっ…
俺が下ろしてやるよ
百火
（百火）ンンッ…
灰丸　来い
（灰丸）シャーッ！
（ひっかく音）
（百火）オワッ！　こら 灰丸 お前
ウウッ…　やめろ！　ウギャ～！
-（百火）グエッ！
-（紗那）アア…
私が…
（鳴き声）
おいで
まあ…
灰丸は 私以外の者に
触られるのを嫌がるのに…
灰丸　お前 摩緒が好きなの？
（鳴き声）
ウフフッ…
（摩緒）紗那さま…
（摩緒）思えば 最初から—
私は狙われていたのか
あっ 少し片づいてる
診療所は焼け残ってる
（ドアの開閉音）
あっ 菜花さん
（菜花）おお～
皆さん 協力的で
（菜花）やっぱり
なんか 話しかけにくい
-（摩緒）菜花
-（菜花）えっ？
私が怖くないのか？
怖い？
記憶がないとはいえ
私は お師匠さまの娘を…
紗那さまを
殺したかもしれないんだよ
う～ん そう言われると
怖いといえば怖いんだけど…
ねえ
（摩緒）何だい？
２人 つきあってたの？
えっ…
（紗那）秘伝書の全てを
受け継ぐということは—
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（摩緒）紗那さまは
それでよろしいのですか？
私は父に従います
（摩緒）でも 紗那さまは…
（菜花）なんか
マズイこと聞いちゃったかな？
うん？
（車の音）
（貂子(てんこ)）うん？
（種彦）お嬢さん
こんな寂しい所で
１人歩きは危ないよ
乗っていきなさい
いえ 結構ですわ
人捜しをしているんです
女給仲間が この近くの親戚の
安否を確かめに行ったっきり—
帰ってこないもんですから
ウワサでは この辺りで—
何人も若い娘が
行方知れずになっているっていうし
心配になってしまって…
へえ…
（ギアを入れる音）
（発進音）
（貂子）ハッ…
（衝撃音）
（カラスの鳴き声）
（種彦）こりゃ いい女だ
遠出して得したなぁ
フフッ…
♪～
～♪
（貂子）何人も若い女が
行方知れずになっているんです
あの男の仕業に違いありませんわ
（華紋(かもん)）お前
僕を殺しに来たのか？
（百火）摩緒が生きてたってことは
きっと ほかの兄弟子たちも…
（摩緒）菜花
ちょっと こっちにおいで
（菜花）なんで？
蛙(かえる)でかいし ヘソないし 棒短いし
怖いし 気持ち悪いし
ムリムリムリ ムリ～！
（摩緒）次回“華紋”